Este texto es un concepto y punto de vista del artículo que lleva por título 'Do we Need Hundreds of Classifiers to Solve Real World Classification Problems?' que antes de entrar a leerlo las expectativas son todas como guía sobre qué se debe hacer y que no al momento de resolver problemas de clasificación, y se tenía un insight que el mejor algoritmo es Random Forest. 
Es un artículo que describe la metodología empleada para realizar el estudio y evaluación de técnicas de aprendizaje supervisado como clasificación, dentro de los que se destacan el uso de 121 bases de datos, 57 de éstas sector médico, entrenadas con 179 algoritmos de diferentes técnicas como  análisis discriminante, redes neuronales, arboles de decisión, maquinas de vectores de soporte, bagging entre otras, donde las métricas de exactitud en la predicción que se utilizaron fueron ‘Accuracy’ y otros dos que hasta el momento desconocía Friedman ranking y el Cohen k. Estos ejercicion fueron implementados en Matlab, Weka,C++ y R.
Hay algo que me llamó la atención y es porqué no se tuvo en cuenta la implentación en Python para este ejercicio? Es python superior? Quizás es tema para otro debate. A pesar que fue un artículo que se escribió en 2014 y que quizás para limitar la investigación donde en realidad se quería ver el desempeño del algoritmo independiente con que herramienta o librería se implementaba, se decidió dejarlo por fuera, sin embargo allí confirman que con la librería Caret de R se evidenció unos mejores datos, entonces la herramienta sí es importante y como actualmente se está en ese proceso de aplicación con python me gustaría ver los resultados con las librerías recientes de machine learning, sin tomarme todo ese arduo trabajo de probar y probar. A pesar de lo anterior y en lo que sí da como respuesta consistente el artículo es que el mejor clasificador es RandomForest y el segundo es SVM.
Pienso  y como lo dijo el docente Alejandro, este es un artículo que sustenta irse rápidamente por el clasificador  RandomForest. Y considero que si se tiene tiempo y se quiere investigar más podría entonces evaluar técnicas más recientes y actuales porque han pasado 5 años de desarrollos y aplicaciones en estas áreas de machine learning que han aportado y brindado más aprendizajes.

Por: Ana Milena
